iSystems#99187956

Necesidad: Cliente solicita Conexión a SAP Business One mediante consola remota en el entorno Cloud, usando equipo Mac (Apple).

Si tenemos opción para conectarse desde una Mac. Podríamos agendar una reunión para guiar al usuario.
Para comenzar necesita instalar los certificados. Las instrucciones las puede encontrar en el siguiente link, debe seleccionar Readme y seguir los pasos para MacOS
https://ssl.privatcloud.biz/
Luego descargar desde la AppStore la aplicación Microsoft.

Igual si desean los podemos acompañar en todo el proceso. Danos 3 fechas posibles para la reunión y agendamos


